# Свободы нет

У вас уже почти нет Свободы. Ваше здоровье под угрозой. Ваша жизнь и жизнь ваших детей в опасности. Чтобы прочувствовать правду в этих словах и понять глубину потерянной Свободы, я сразу же опишу их подробно по пунктам. Пожалуйста, уделите немного внимания этому тексту, прочитайте хотябы несколько первых параграфов. Если вы обеспечили безбедное существование себе и своим близким, и  гарантированно получаете своевременную квалифицированную медицинскую помощь, этот текст вероятно не для вас.  

Здесь нет цели показать как всё плохо. Здесь отсутствуют указания на личности виновных в произошедшем или указания на ответственных за настоящее. Здесь нет ни слова о Лидерах ни бывших, ни будущих. Предлагаю сделать возможное, чтобы избежать ухудшения ситуации и предотвратить бессмысленные человеческие жертвы. Поэтому сразу после перечисления пунктов будет описание того, как это можно исправить, а для понимания проблемы нужно хорошо знать, почему так произошло. 

* У вас уже почти нет Свободы  
    * Права и Свободы человека были записаны Людьми в основном законе при создании Демократии в каждом отдельном государстве, в Конституции.   
        * Так было сделано в расчете на то, что этот закон будет самым главным  
        * Доступен для прочтения каждому, соблюдался всеми  
        * Что гарантировало соблюдение Прав и давало необходимые Свободы каждому  
            * Был даже создан отдельный конституционный Суд  
    * Государство вводит цензуру в общение  
    * Вам перекрывают и блокируют доступ к информации  
    * У вас не осталось возможностей на справедливый Суд  
        * Вероятность защиты и справедливого наказания ничтожна  
            * Конституционный суд превратился в цирк 
    * Фактически отобрали права частной собственности  
    * Отобрали возможность контроля и влияния хоть на что-либо  
    * Вам затыкают рты, а говорить и защищать свои права стало опасно для жизни  
* Ваше здоровье под угрозой
    * У вас осталось только конституционное право, возможности получить своевременную квалифицированную медицинскую помощь бесплатно, почти не осталось
        * Получить качественную медицинскую услугу не легче, даже с учетом оплаты. Медицина приобретает всё большие сходства с покупкой лотереи
    * Качественные продукты питания нужно поискать. 
        * Фальсификат под видом "того или иного продукта" уже норма
        * Контроль производства на грани съедобного и не съедобного
    * Чистой водопроводной воды нет, поэтому вы вынуждены покупать бутилированную воду или индивидуальные фильтры
    * Качество и доступность медицинских препаратов не лучше чем с продуктами. На случай, если планируете полечиться "самостоятельно"
* Ваша жизнь и жизнь ваших детей в опасности
    * Безнаказанность и отсутствие справедливости делает ничтожной вашу жизнь
        * Вас могут убить. Случайно или преднамеренно, и виновник имеет все больше шансов уйти от наказания
        * Настало время, когда любую привилегию проще купить. А любого права легко лешиться, если денег недостаточно.
    * В такой негативной среде и экологии жить не только вам, но и вашим детям. Это легко понять.
    
# Почему так произошло

Важно понять причину проблемы прежде чем искать решение. Ошибка была допущена очень давно. Суть её в том, что вы решили не участвовать в создании и работе государства, а отдать это людям, которые сделают всё за вас. В сухом остатке это простая человеческая лень. Нет ошибки в самом механизме демократии, были допущены ошибки при ее реализации с вашей стороны.

Устраивая демократию, было правильным создать единый закон о Свободе и Правах каждого. В этом законе права гражданина были описаны как наивысшие, а народ как непосредственная власть. Но что-то пошло не так. **Многие люди, обязавшись быть властью непосредственно, предпочли отдавать свою власть**. Само понятие "проголосовать" стало признаком "новой" демократии. Люди добровольно решили, что будет правильным и достаточно удобным, заключить всю свою власть в "проявлении голоса" один раз в несколько лет. Простой отметкой в бумажном бланке.  Очень удобно и занимает мало времени, казалось.

Люди голосовали, и это работало. Но, была масса законов, норм и правил, которые писались *ранее* людьми сообща - будь то съезды Партий, исследовательские Институты, научные советы и так далее. *Огромные сообщества, сотни специализированных институтов, большое количество ученых и высококвалифицированных людей работали над законами, нормами и правилами*. А в "старой" демократии было несколько негласных, но всем известных правил.

* Ты не можешь обмануть или своровать - об этом узнают, и тебя накажут
* Ты не можешь не наказать или быть не справедливым. Об этом станет известно и тебя тоже накажут.
* Если тебя выбрали, тебя же легко и снимут с должности те, кто выбирал, если ты сделаешь что-то не так.

Суть проблемы в том, что это были негласные правила. Избранные или назначенные "боялись" и старались делать всё правильно. Но люди слишком быстро согласились "просто голосовать", в то время как те, за кого голосовали, менялись на протяжении десятилетий. Планомерно уничтожались и обескровливались все рабочие инструменты государства, которые напрямую не связаны с написанием законов и голосованием. *Научные институты* ликвидировали, *ученых* увольняли, дискредитировали. От *квалифицированных кадров* отказались. Ведь нет нужды думать, считать, выполнять - когда можно просто проголосовать и принять удобные нормы, отменить мешающие законы и написать новые правила, во всем идеальные, но не для всех. 

Парадокс здесь простой. Многомиллионный народ выбирает сотню Избранных, но избранные "голосуют" за удобные большей частью для них самих правила. И так повторялось каждый раз с каждыми новыми выборами, далее при каждом новом голосовании. И так каждый год, на протяжении десятилетий. Это не ошибка демократии, это уязвимость. А когда есть возможность использовать что-то себе во благо, кто от этого откажется? Любой человек, включая вас самих, в первую очередь думает о себе, а уже потом, если и думает, то об остальных.

Власти становилось всё больше, а страха меньше. Негласные правила на то и негласные, что прямой обязанности их исполнять нигде нет. А вот новые правила "игры" имея необходимую власть, написать очень легко. Любые законы, которые только потребуются, и даже поверх Конституции. Любые нормы принять или отменить стало проще простого. У вас не осталось хоть кого-либо, кто смог бы возразить. Лень - простая человеческая лень. В ней причина. Лень исполнять обязанность по устройству и поддержания работоспособности демократического государства, в котором народ единственный источник власти. Государства, в котором народ и есть то единственное, для чего существует это государство.

# У вас была возможность

Всё произошло не за один день. Проблема в том, что вам уже не оставили возможностей влиять на происходящее. У вас отобрали возможности в осуществлении контроля того, что происходит в вашем государстве. Вам не оставили возможности добиться справедливости. А вам всего то и нужны эти три вещи

* Контроль - возможности осуществлять прямой контроль
* Ответственность - четкая и неотвратимая ответственность 
* Справедливость - объективность в принятии решений

Из простого, вам, как Гражданину демократического государства, нужна всего лишь возможность прямого контроля всей государственной деятельности, наличие четко закрепленной ответственности "обязанных" государственных служащих, и справедливость по выносимым решениям в отношении ответственных. Это просто, но что-то мешает.

* Видеозапись является неоспоримым доказательством в Суде, но производить видеосьемку вы можете только явно и открыто, сообщив об этом всем, кто попадает в кадр.
* Доходит до абсурда. Если вы не уведомли о начале записи, материал либо не приобщат к делу, либо уже вас признают виновным в негласном получении информации. 
    * Благополучно принят закон о негласном получении информации и средствах её получения под видом борьбы со шпионажем. И всё при том, что есть и четкое понятие государственной тайны и конституционное право в получении любой информации любым способом.  
    * Аудиозапись доказательством в суде не является уже давно. 
   
Поди докажи факт корупции, мошенничества, вымогательства или иного государственного преступления. Китай производит удивительные устройства скрытой видеосьемки. Было бы круто снять на видео весь это беспредел, отнести доказательства в суд. Снять на видео работу следователей, судебный процесс и, если понадобится, отнести в суд. Только вот вы не имеете права, иначе вы шпион.

# До чего дошло

Цензура в прессе и СМИ были первыми признаками конца. Сейчас вам перекрывают доступ к информации, и включают цензуру в общении. Вас лишают защищенных средств связи, неподконтрольных государству. Блокировка сайтов поставлена на поток. Блокируют даже крупные социальные сети мирового значения. Вводятся в эксплуатацию разрешенные списки сайтов и ресурсов интернета. Это всё в дополнение к уже и без того переусложненной жизни в государстве, сложности жизни в котором оно само и создало. Как и было заявлено в самом начале, этим текстом ставится цель

* Предотвратить бессмысленные человеческие жертвы.
    * Уже сегодня от сложившейся экологической и экономической ситуации в государстве умирают тысячи людей и каждый день их становится больше.
    * Нарастают внутригосударственные противоречия между людьми, что приводит к жестоким конфликтам. Людей начали убивать за мысли, слова и идеи  
    * В обществе нарастают революционные ожидания. Всё чаще подаются идеи "если не революция, то как?". Но любая революция или переворот, это миллионы сломанных жизней.

Сделать возможное. Ведь ещё есть время чтобы это успеть. Ведь есть способ, о котором либо не знают, либо преднамеренно не говорят. Почему не говорят, можно объяснить. Осталось понять, знают ли люди о предлагаемом способе?

* (http://predlozhi.com/stop-revolution/info)[Вернуть свободу без революций]
* (http://predlozhi.com/method-of-paper-leaflets/info)[Обычные листовки способствуют объединению]
* (http://predlozhi.com)[Проект по аккумулированию идей] 

# FreedomSex

Проект был создан и развивался по свободным принципам. Свобода слова и Право каждого на частную жизнь, Свобода общения. Запуская проект в 2009 году было ясно, что его будут блокировать, но прямых поводов для этого изначально не существовало.  

* В ноябре 2016 года несколько сайтов проекта были заблокированы в РФ по решению суда.  
    * Причина - оказание интим услуг, проституция  
    * Ни о начале процесса, ни о его завершении нас не уведомили
* В разное время доступ к сайтам ограничили в Казахстане и других постсоветстких государствах.
    * Без предупреждения, без указания причин и без объяснений  

**Интим услуги запрещены** - с самого начала *любые финансовые взаимоотношения* между пользователями сайта были запрещены. За любое упоминание об оплате услуг или общения анкеты всегда блокировались и будут блокироваться. Об этом было написано на всех страницах Пользователей и выделено красным фоном. Незаметить этот текст просто невозможно. Написаны правила, в которых об этом говорится прямо и подробно описывается. Этому посвящены многие разделы справки по работе с сайтом, и везде где это возможно даны сноски и пояснения.

**Фотографий нет** - чтобы предупредить блокирование сайтов проекта по причине распространения порнографического контента, фотографии посредством сервисов проекта опубликовать невозможно. На сайтах проекта нет фотографий пользователей в публичном доступе - только приватный обмен фотографиями в личной переписке. Одновременно, такой шаг позволяет сохраниить анонимность собеседников до тех пор, пока они сами не примут решение показать своё лицо.

## Постфактум

Проект изначально строился как социальная сеть, но очень быстро перерос в *открытое саморегулируемое Сообщество*. Мною были замечены признаки, по которым открытое сообщество людей, при превышении определенного числа участников способно к самоконтролю без лидера, без центра, без какого-либо внешнего вмешательства, без прямого финансирования, без каких-либо обязательств со стороны Участников сообщества. 

На протяжении семи лет я наблюдал за жизнью созданного Сообщества, выделял признаки и принципы распределенного Сообщества. Я создал не только успешный проект в одной из самых аггрессивных сред взаимоотношения людей. Но и сформировал принципы *распределенного сообщества* которые работают как в теории, так и в реальной жизни в многомиллинном социальном проекте.

# История

Изначально это была простая идея, сделать работающий сайт для покрытия потребности людей в Свободном общении и знакомствах. Первый запуск проекта в рамках "социальной сети" был полностью провальным. Спустя примерно год, я попытался снова уже с идеей "Автоматической регистрации", и проект начал жить. Спустя пол-года год проект показал полную убыточность, крайне низкий рост и слабые перспективы. Единственной хорошей новостью был стабильный рост посещаемости. Низкий, но стабильный рост. В тот же год, мечта "заработать" на проекте много денег была глубоко похоронена. Проект развивался как хобби, на собственные средства без какой-либо помощи.

С ростом посещаемости проблема спама и проституток становилась всё актуальнее, пока не стала основной работой "над" проектом. Продолжать было уже нельзя, так как в отсутствие хоть сколь-нибудь значимого дохода посвящать всё время удалению спама было бессмысленно. В этот момент я задумался о социализации проекта. У меня было два варианта

* Закрыть проект самостоятельно из-за невозможного количества спама проституток, индивидуалок и тому подобного, благодаря чему проект становился неуправляемым
* Закрыть проект по результатам эксперимента с социализацией

Терять было уже нечего. И я решил начать работу над "социальным элементом" в проекте. Была выделена отдельная часть проекта в виде интерфейса модератора. К тому моменту в проекте уже существовала закрытая админка, через которую я и управлял проектом. В интерфейс модератора переносились части из административной части с попутным внедрением "социализации". И очень скоро стало понятно, что это работает. Примечателен тот исторический момент, глядя на который, это стало ясно..

В закрытой части администрирования накопилось огромное количество проблем. Ни вручную, ни с дополнительной автоматизацией я уже не мог обрабатывать этот поток. Проблемы начали накапливаться, и эта очередь была размеров заслуживших отчаяние с моей стороны. Тогда, оставив проблемы накапливаться, я несколько недель уделил написанию прототипа интерфейса модератора, и даже не смотрел в ту сторону. Поздно вечером, завершив работу, я открыл доступ простым Пользователям проекта и лег спать. Удивление я испытал на утро, когда просто не обнаружил "очереди" проблем. Несколько тысяч жалоб скопившихся в очереди, которые я отчаялся разгрести, были обработаны всего за ночь. Именно в этот момент мною было принято решение продолжать работу над проектом в рамках большого Социального эксперимента.

Дохода проект до сих пор не приносил. Тенденции указывали на рост, но перспективы отсутствовали. Я был молод. Мне нужно было принять решение, сколько времени уделять проекту, и смогу ли я в принципе им заниматься. Пройдя ещё год, я оказался перед более сложным выбором. Доход от проекта вырос, но был почти в три раза ниже, чем я зарабатывал на основной профессии. Аудитория проекта также выросла, была проделана колоссальная работа по разработке Системы безопасности. Проекту необходимо было уделять больше времени, что уже становилось невозможным. И мне нужно было решить

* Закрыть проект завершением эксперимента, собрать данные и опубликовать наработки. И продолжить работать по "профессии"
* Продолжить работу над убыточным но растущим проектом, и закопать уже диплом, так как профессия далека от программирования.

Следующие несколько лет я провел уже на грани жизни. Денег хватало в ноль, и уже было действительно интересно, как это закончится, ведь от этого непосредственно зависила моя жизнь. Проект начал приносить хоть и не стабильный, но доход. Большой эксперимент стал ещё больше, ведь он стал не частью, а уже полность моей жизнью. Где-то в этот момент появились первые мысли "А если этот опыт применить в реальной жизни?".  На тот момент критическая масса Сообщества была ещё недостаточна. Данные о процессах регуляции в сообществе были слабыми, и я просто продолжал работать.

Сложно сказать, боятся ли чего-то блокируя сайты проекта сегодня. Но я с уверенностю могу заявить - я провел достаточное количество наблюдений и экспериментов. Собрал достаточно данных и уже начал публиковать свою работу по распределенным сообществам. В моих словах вам что-то может нравиться или не нравиться. Но главное правило  распределенного Сообщества

* Вы должны что-то делать. Вопрос только в том, что вы хотите делать. И что можете делать, из того что хотите.

# Что делать?

Этот список можно продолжить, но я начну с простого

* Вы можете читать. Это действительно важно, ведь вы дочитали до этого момента. Теперь вы хранитель информации. Ваша ценность для Сообщества неоспорима.
* Вы можете говорить. Критика, суждения или предложения по развитию, улучшению и совершенствованию Сообщества, очень ценный ресурс. Ваши слова приобретают ещё большую значимость, имея опыт и квалификацию в дисскутируемом
* Вы можете писать. Сообщество строится на Соглашениях. На основе соглашений пишутся Правила. Для обычных пользователей или обывателей пишутся справочные статьи, пояснения, комментарии, заметки. И это все нужно писать и править. Это фундамент распределенных Сообществ.
* Вы можете действовать. Применяйте воздействия в отношении Нарушителей правил Сообщества в соответствии с Соглашениями. Вы контроллируете сообщество, но не единолично. Вы администратор. Администратором может быть кто угодно, и все вы являетесь внутренней системой безопасности Сообщества
* Воздействуйте на Администраторов сообщества, нарушающих правила. Сейчас вы уже участвуете в процессе самоконтроля Сообщества.

Имея в распоряжении всего 5 пунктов, вы уже вовлечены в открытое саморегулируемое сообщество. Его сила равна количеству участников, и чем больше участников тем сильнее Сообщество. Осталось только придумать цель вашего Сообщества или найти проблему, которую оно решит. Благо проблем достаточно. 

И в вашем сообществе нет лидера. Хоть вы и приложили руку к созданию самого Сообщества, вы не Лидер. Если делать всё правильно, лидера быть не должно. Отсутстви лидера равно как и отсутствие центра и есть основное достоинство распределенного Сообщества. Сложность управления по мере роста только падает. В пику централизованным системам, где с ростом увеличивается и сложность управления. Централизованное управление легко теряет контроль при большом количестве участников и стабильно при их малом количестве. Пошатнуть распределенное Сообщество большой массы практически нереально.

* (http://predlozhi.com/distributed-community/info)[Принципы распределенного сообщества]

Я продолжаю свою работу по описанию принципов *распределенного Сообщества*, вы легко можете мне в этом помочь. Присоединяйтесь к обсуждению текстов, вносите правки или организуйте своё собственное Сообщество. Ведь это просто.


